Hello World!😁

技术栈：
* 计算机基础
    * 操作系统基础
        * 线程与进程、死锁、并发
        * mmap 的使用
        * 
    * 具有扎实的编程功底，良好的设计能力和编程习惯
    * 网络
        * http
        * tcp、ip
        * 网络安全
    * 面向对象、面向函数编程的区别，以及 mvvm 的使用
    * 缓存
        * 操作系统缓存
        * 如何设计一个缓存系统
        * 
* 数据结构与算法
    * 复杂度分析
    * 基本数据结构
    * 常用算法   对应的常用解决问题
    * 工作中可用到的算法？
* 代码质量与工程效率
    * code review
    * 常见工程思维
    * 代码规范 oclint、SwiftLint
* db技术
    * sqlite
    * 数据库概念：主键、索引…
    * 
* iOS
    * iOS系统相关
        * Runloop【1】
        * iOS中常用锁
        * Autolayout 布局
        * App 签名原理
        * GCD使用【1】
        * Animation
    * ObjC语言
        * runtime 【1】
        * nscopying == 等语言基础知识
        * [KVO 原理](http://blog.quding0308.com/blog/2018/09/01/kvo.html)
        * synchronize 关键字
        * ARC 底层实现
        * autorelease 底层原理
        * 
    * 第三方库源码分析
        * mars 使用
        * SDImage 
    * 其他工具
        * CocoaPods 使用
        * fastlane 使用
        * 
* App优化
    * 优化思路
        * 什么指标
        * 如何监控
        * 分析瓶颈
        * 如何优化
    * 解决问题步骤
        * 业界怎么解决这个问题？有什么不足？怎样可以做的更好？
        * 解决方案能否通用化，封装成库供其他项目使用？
        * 有没有办法防止以后出现类似问题？能防止 或 出现问题时及时修复
        * 总结沉淀。最好能输出文章或分享。
    * 网络优化
        * 网络耗时优化
        * 稳定性优化
    * 内存占用优化
        * 内存泄露检测
        * 
        * App如何分配内存
        * 如何实时查看
        * 如何线上监控
    * Crash 闪退优化
        * 如何收集Crash
        * 抓闪退的原理
        * 常见闪退类型，分别如何处理？
        * 如何上传，使用dsym 分析crash
    * 卡顿优化
        * 如何监控卡顿
        * 常见卡顿原因
        * 
    * App模块化
        * Router 使用
        * 如何 拆分
        * Pod 使用
    * CPU占用优化
        * 如何监听
        * 常见优化点
    * 混合应用的开发
        * 混合应用 常见开发思路
        * h5首屏秒开
        * 调试工具
    * 安全
        * 如何防止被破解
        * 如何防止重签名，被分发
        * 常见安全优化点
            * 网络安全
    * 持续集成
        * 编译流程
        * jenkins + fastlane
        * 证书签名


参考：
* http://blog.cnbang.net/tech/3354/